A long, long time ago, in a village lost to time
Il était une fois dans un village, il y a fort, fort longtemps,
There lived a crimson oni and a blue oni
un Oni cramoisi et un Oni azurin.
They were the best of friends
Ils étaient les meilleurs amis du monde.
The crimson oni wanted to be friends with the humans
L'Oni cramoisi voulait être l'ami des humains,
So the blue oni played the role of the naughty kid...
et l'Oni azurin endossa le mauvais rôle pour qu'il puisse y arriver
And then he left
avant de partir.
After a long time, the crimson oni was living happily with the humans
Pendant longtemps, l'Oni cramoisi vécut heureux parmi les humains,
But in his heart, he wanted to bring the blue oni back home
mais ce qu'il souhaitait au fond de son cœur, c'était le retour de l'Oni azurin.
The crimson oni didn't know where to find the blue oni
Ne sachant pas où le trouver,
His search took him up the highest mountains
l'Oni cramoisi gravit les plus hautes montagnes
And across the widest rivers
et traversa les plus grandes rivières à la recherche de son ami.
He found many traces of the blue oni
Il parvint à trouver des traces de lui.
But the more he found, the clearer it became:
Cependant, plus il en trouvait et plus il était évident que
The blue oni was hiding on purpose
l'Oni azurin se cachait délibérément de lui.
So just as the blue oni had once done, the crimson oni left him a letter:
Ainsi, l'Oni cramoisi fit la même chose que son ami autrefois : il lui laissa une lettre.
"And I wanna have a big party for everyone"
On fera la fête avec tout le monde bientôt.
"I want all my friends to be there. That means you too, Ao"
Et je veux que tous mes amis viennent, toi y compris.
"If you don't wanna meet me, you can just watch from a distance"
Si tu ne veux pas venir à ma rencontre, tu peux juste nous regarder de loin. »
The blue oni snuck back to the village, and hid in the shadows
L'Oni azurin regagna discrètement le village et observa la fête, tapi dans l'ombre.
He saw the great feast and roaring fire, and longed to join in
Il vit le somptueux festin et voulut y prendre part.
But though his stomach rumbled
Bien que son estomac criait famine,
The blue oni remembered the oath of old, and kept his distance
l'Oni azurin se souvint de sa promesse et garda ses distances.
Suddenly, he jumped: The crimson oni was right behind him!
Tout à coup, quelque chose le fit sursauter. C'était l'Oni cramoisi qui se tenait derrière lui !
"Hey, you're finally back!"
« Tu es enfin rentré !
"C'mon, I'll introduce you!"
Viens, je vais te présenter aux autres !
"It's time everyone met my best friend"
Il est temps que tout le monde sache qui est mon meilleur ami. »